# Практическая работа по Функциям и Массивам

## Установка и настройка

Клонируйте репозиторий через `git clone https://github.com/daslef/ithub-js-kt-3.git`

Откройте директорию в `VS Code` (File -> Open Folder)

Установите зависимости через `npm i` в консоли.

Для запуска тестов можно использовать расширение `Vitest` для `VS Code` либо выполнить команду `npm run test` в консоли.

Если нужно поэкспериментировать, запустите режим песочницы через `npm run dev` и вносите изменения в `src/sandbox.js`.

Для подсчета итогового балла за тесты используйте `npm run test:report`.

Для проверки на ошибки линтером используйте `npm run lint`.

## Задания

#### Задача 1

Напишите функцию `multipliedByN(initialArray, multiplier)`, которая в качестве аргумента принимает массив и число. Необходимо умножить каждый элемент массива на аргумент `multiplier`. Функция должна вернуть новый массив, не изменив исходный `initialArray`.

```js
const initial = [1, 3, 5]
const result = multipliedByN(initial, -2)

console.log(initial) // [1, 3, 5]
console.log(result)  // [-2, -6, -10]
```

#### Задача 2

Напишите функцию `calculateSum(values)`, которая получает в качестве аргумента массив, элементы которого содержат только строки. Необходимо вернуть сумму элементов, которые при преобразовании в `number` не выводят результат `NaN`. Исходный массив не модифицировать.

Примечание: '5g' должно быть распознано как `NaN`, поэтому не пользуйтесь функцией `parseInt`.

```js
const data = ['10','Строка','5g','15','05']
const result = calculateSum(data)
console.log(result) //  30
```

#### Задача 3

Напишите функцию `reverseArray(initialArray)`, которая в качестве аргумента принимает массив, разворачивает его **на месте** и выводит в консоль. Встроенными методами пользоваться нельзя.

```js
const data = [1, 2, 3, 4, 5]
reverseArray(data) // [5, 4, 3, 2, 1]

console.log(data)  // [5, 4, 3, 2, 1]
```

#### Задача 4

Напишите функцию `hasCorrectElement(data, callback)`, которая принимает массив и колбэк-функцию. Ваша функция должна проверить, существует ли в массиве хоть один элемент, который удовлетворяет условию колбэк-функции, и вернуть ответ `true` или `false`.

```js
const array = [1,2,3,4]

console.log(hasCorrectElement(array, (elem) => elem == 3)) // true
console.log(hasCorrectElement(array, (elem) => elem % 5 === 0)) // false
```

## Критерии оценивания

#### Основные (0 - 7 баллов)

- до семи баллов можно получить за прохождение автотестов

#### Code Quality / Code Style (0 - 2 балла)

- код аккуратно отформатирован (встроенными средствами, приттиером или аналогом, либо вручную)
- код не содержит ошибок

#### Формат сдачи (0 - 1 балл)

- 0 за архив с исходным кодом (с папкой node_modules),
- 0.5 за архив с исходным кодом (без папки node_modules) со снижением на пол балла 
- 0.5 за ссылку на ваш личный репозиторий гитхаба (либо аналога),
- 1.0 за ссылку на ваш pull request к этому репозиторию из ветки с вашей фамилией

_Округление будет происходит по правилам математики (при этом половина будет округляться вверх)_
